好帥啊！
かっこいいですね！
嗯！
うん！
她說「嗯」…
「うん！」って…
她竟然說「嗯」！
「うん！」って
這麼美妙的文化祭  還是第一次…
今までこんなに楽しかった文化祭が…
我不要啊！
嫌だ～！
休息室
果然我還是不行
やっぱり無理だって
休息室
衣服都給你穿上了  還說什麼呢
衣装まで着といて何言ってんの
不是你們硬給我穿上的嗎
無理やり着せたんだろ
現在就只剩你了啊
猪股しかいないんだよ
觀眾都在等著你呢
観客がお前を待っている
等替補演員？
代役を？
對了  匡他記得台詞…
そうだ匡はセリフを覚えて…
他好像被委員會那邊叫走了
委員会のほうに呼ばれたわよ
拜託了
お願い
你不也一直看在眼裡嗎
猪股も見てきたでしょ
為了不讓大家的練習白費  能幫幫忙嗎？
みんなの練習を無駄にしないように引き受けてくれないかな？
就是因為一直看著大家練習  才知道這有多不容易啊
練習見てたから大変さが分かるんじゃん
真是的  我知道了啦  我演！
あ～ もう分かったやるよ！
我來演王子就行了吧！
やってやるよ王子役！
說得好啊  大喜！
よく言った大喜！
不愧是領隊  我愛你！
さすがリーダー愛してる！
誰給我一個劇本！
誰か台本くれ！
這裡！
はいこれ！
我要是忘了台詞的話  你可要救場哦
セリフ忘れてもフォローしろよ
嗯！
うん！
就此放棄嗎
もう捨てようか
在冰冷的手心裡 翻滾著不安的心
かじかんだ手の中ころがしている気持ち
不必氣餒
くじけるな！
如舞蹈般虔誠地祈願
踊るように願う
一切都還來得及
「まだまだ間に合うから」
懷揣真摯的心 向前奔跑吧
はだしの心で駆けてゆく
雖然無法傳達 依舊希望 一切能再多停留片刻
伝えられなかったもう少しこのままがよかったとか
或許是因為厭倦 才會萌生放棄的念頭
バカのふり疲れたからやめてしまおうかな
也許 這是一場無果的戀愛
たぶん実らない恋かもね
也是一段難以言喻的愛情
じつに情けない愛だよな
但要徹底放棄 卻又太顯得過沉重
もう嘘にしてしまうには大きすぎて
再次明白 我依然喜歡你 也因此心中掀起陣陣酸楚
また好きだと気づいて傷ついて
也許 這是場無可救藥的戀愛
しかたない恋かもな
但絕不是段一無是處的戀情
しかしわるくない恋なのだ
不論是你正追尋著的人生還是夢想
あなたの生き方や夢を追いかけていたい
我都願靜靜地看著你將它實現
見ていたい
本字幕由北宇治字幕組製作 僅供交流試看之用
翻譯:林檎打字機 北齋 夏空凜 pluviophile
時軸:EastonYuu校對:小企業
壓製:TheM14TG@KitaUji
作為好友
加油  大喜！
ガンバ！大喜！
確實  因為已經看過無數遍他們排練了
確かに練習で何度も見たし
雖然沒辦法一字一句全記住  大致的台詞應該還是有印象的
一字一句は無理でもだいたいのセリフは覚えてるはず
所以沒問題
だから大丈夫
才怪吧！
なはずないだろ！
只在小學音樂發表會上吹過口琴的我
小学校の音楽発表会で鍵盤ハーモニカしかやったことない俺が
連「生麥  生米  生雞蛋」都念不清楚的我
「生麦生米なまたまぎょ！」な俺が
西田學長說的試煉就是這個嗎
西田先輩の言ってた試練ってこれか
細節就通過即興表演矇混過去
細かいところはアドリブで乗り切るとして
如果吃螺絲了的話就唱唱歌糊弄過去
もし噛んだら歌でも歌ってごまかそう
還有…
そして…
親吻
問題出在…
問題は…
親吻
我知道的
分かってる
只要做做樣子就好
振りをすればいいだけ
但要讓我不去在意也是不可能的
だけど意識するなって言うほうが無理で
要親嗎？
ホントにする？
只能盡量自然一點了
ぎこちなさを出さないように
我可要坐正中間的位置
ど真ん中に席取るね
千夏學姐會來看的吧
千夏先輩見に来るんだよな
又變得像是對她說謊一樣了
またウソついたみたいになっちゃったし
讓她不要來看這種話也說不出口啊
来ないでくださいとは言えないよな
謝謝大家！
ありがとうございました！
千！這裡這裡！
ちー！こっちこっち！
謝謝你幫我占位子
席ありがとう
是和你要求一樣  正中間的位置哦
ご要望どおりのど真ん中ですよ
來看的人好多啊
結構人入るんだね
我們學校的舞台表演都沒幾個人來看
うちの学校だとステージ発表はガラガラで…
啊  是那個占卜師
あっ占い師さんだ
你好
どうも
班上的人都說
クラスのヤツが
要來看新體操部的那個女生
新体操部の子目当てで来るって言ってたぞ
有那麼可愛嗎
へえそんなかわいいんだ
和我比起來  誰更可愛？
私とどっちかわいい？
我說  小哥  到底怎麼樣嘛
よおにいちゃんどうなんだよ
花戀大人更可愛
花恋様です
被調教得真好…
調教されてる…
除開這些理由之外
まあそういう理由がない限り
如果沒有熟人的話  我應該不會來看話劇吧
知り合い出てないとなかなか劇とかは見に来ないよな
有你的熟人出演嗎？
健吾の知り合いは出てるの？
雖然沒有出演  但是做了領隊  服裝也…
出てないけどリーダーと衣装…
有出演哦
出るよ
豬股大喜同學  他說他要演王子
猪股大喜君王子役やるんだって
大喜他？
大喜が？
演王子？
王子役？
怎麼好像突然有意思起來了
俄然楽しみになってきたな
該準備好照相機了
カメラの準備しとけよ
嗯？
ん？
但是為什麼鹿野同學會知道…
でもなんで鹿野さんが知って…
好像因為受傷換替補演員上了…
なんかケガで代役とかって…
是因為已經傳開了嗎
ウワサになってるのか
我突然要上場表演了
請學姐對我寬容一點
喂  今本
おい今本
你把彩球安裝好了嗎？就是頒布最優秀班級的那個
お前くす玉設置したか？最優秀クラス発表の
安好了啊  今天早上才趕工完成的
しましたよ今朝ギリギリに完成して
然後就趕緊掛上去了
急いで吊るしたんですから
那就行
ならいいけど
好了  接下來的節目是來自高一同學的話劇
さて続いての演目は1 年生による演劇です
他們好像重新編排了
誰もが知っているあのおとぎ話を
那部無人不知的童話故事
アレンジしたそうです
雖然有一些突發情況  也不知道正式演出會不會出什麼事
ハプニングはあったけど本番も何が起こるか分からないけど
大家一起開開心心地完成這場演出吧
楽しんで乗り越えよう
加油！
ファイト！
オー！
加油  大喜
頑張れ大喜
別輸啊  大喜
負けるな大喜
你可以的  大喜
やれるぞ大喜
感謝你們跟打比賽一樣的助威
公式戦並みの応援ありがとう
姑且是過了一遍
一応ひととおりさらったし
只要在正式演出的時候別太緊張的話  應該就能…
あとは本番でテンパらなければなんとか…
剛剛真的想像出你親我的樣子了
大喜とホントにしちゃったところ想像しちゃったじゃん
真是的  別去想這些事情啊
だからそういうことを考えるな俺
把背挺起…
背筋伸ばさん…
來！
かい！
你是不是緊張過頭了？
ちょっと緊張し過ぎなんじゃない？
太鑽牛角尖可不好
諦めが悪いぞ
什麼鑽牛角尖… 你就不緊張嗎
諦めって… お前は緊張しないのかよ
你以為我是誰？我可是蝶野雛大人
私をどなたと心得る？蝶野雛様ぞ
哦是嗎
そうですか
我也在緊張哦
緊張はしてるよ
這和體操那樣站在別人面前表演完全不一樣
体操で人前に立つのとは全然訳が違いますし
更何況我完全沒想到對戲的還是大喜你
ましてや相手が大喜だと思ってなかったから
但是呢
だけどね
既然當上了主演
主演をやらせてもらう以上
就要承擔起相應地責任  我也是這麼一路練習過來的
自分なりに責任持って練習もしてきたんですよ
嗯
うん
所以
だから
你現在就作為好朋友  來全力幫助我吧
今は親友として全力で力を貸してよ
沒事的
大丈夫
不會有比你初二運動會上更丟人的事了
中 2 の運動会より恥ずかしいことないから
那本來就是那種節目…
あれはそういう出し物で…
那也還是很不堪回首啊
にしてもひどかった
那次還是全員參加的呢
全員参加だったんだよ
再說了  你在初三的時候
それなら雛だって中 3 のとき
那次不是很完美嗎
あれは完璧だったでしょ
辛苦了
お疲れさまで～す
肯定是的
絶対そうだって
嗯？
ん？
是嗎？
そうか？
你們在聊什麼？
何の話してんの？
沒什麼  就是說那兩個人是不是在交往
いやさあの 2 人ってつきあってんのかなって
他們以前關係就很好吧
昔から仲いいしさ
我覺得他們應該只是朋友吧
あ～ 友達だと思うけど
都那樣了還只是朋友嗎？
えっあれで？
但是也是啊  異性的朋友和戀人的差異
けど確かに異性の友達と恋人の違いって
到底該怎麼算呢
なんなんだろうな
由高一 B 班帶來的「白雪公主」
1B による「白雪姫」
馬上開演
開演です
很久很久以前
昔々
有一位王后
1 人の王女様が
生下了一個可愛的女孩子
かわいらしい女の子をお産みになりました
那個孩子的皮膚如雪一般潔白
その子の肌は雪のように白く
名為「白雪公主」
名を「白雪姫」といいました
白雪公主開朗又活潑
白雪姫は明るく活発で
不愧是新體操部的希望之星
さすが新体操部期待のホープ
真有魅力啊
華があるな
感覺她很習慣在舞台上表演呢
舞台慣れしてる感じするね
你  在這裡幹什麼呢
君こんな所で何しているんだ
真是肉眼可見的緊張
分かりやすく緊張してんな
還同手同腳了
手足同じの出してるわよ
但是能看出來他有在好好努力了
けど頑張ってるのが伝わってくるわね
嗯？
んっ？
奇怪了  「白雪公主」的序章
あれ？「白雪姫」って
有王子出場的情節嗎？
序盤に王子が出てくるようなシーンあったっけ？
好像改動很大呢
結構アレンジしてるらしいよ
好像有個傢伙說
なんでも
「和不知道從哪裡冒出來的男的  就這樣在一起了讓人無法接受」
「ポッと出の男と結ばれるのが納得いかない」って言ったヤツがいたらしくて
所以就在一開始加了和王子相遇的情節
だから最初に王子と出会うシーンを追加して
也就在那時白雪公主戀上了王子
そのとき白雪姫は王子に恋をしていて
最後也從喜歡的人那裡獲得了真愛之吻才醒了過來
最後は好きな人からのキスで目覚めるようにしたって
很棒的改編呢
素敵なアレンジだよね
我要是被不認識的人親了的話
私も 知らない人からのキスで
也不會想醒過來
目覚めたくないし
能和思念許久的人在一起  真好啊～
ずっと思ってた人と結ばれるのっていいな～
菖蒲我  反而不太喜歡這樣
菖蒲逆に嫌かも
怎麼說呢  長久的思念被這樣美化的話
そういう長年の思いが美化されるのって
感覺有點沉重啊
少し重いっていうか
不如輕鬆地戀愛  不是更開心嗎？
もっと軽く恋愛したほうが楽しくない？
菖蒲你太奔放了
菖蒲は奔放だから
是大家都太認真了啦
みんなが真面目すぎなんだよ
你就少說點吧
少しは手伝え
這位美麗的小姐  讓我贈與你一份禮物吧
きれいなお嬢さん贈り物をあげましょう
哇！真是漂亮的蘋果
まあきれいなりんご
又紅又亮  底部還有深深的凹陷
赤くて艶もあってお尻の部分も深くくぼんでて
對吧  對吧
そうでしょそうでしょ
甜度也超過了 15 度的蘋果！
糖度は15 度を超えそうなりんごね
進入後半段了
劇も後半か
大喜為了接吻場景還真是拚命啊
大喜はキスシーンに向けて必死だな
畢竟是最重要的場面嘛
一番の見せ場だから
對了  之前聊到哪了
そういやささっきの話だけど
哦  那個  異性朋友和戀人的區別的話題
ああほら異性の友達と恋人の違いってやつ
啊  那個話題
ああその話
我想起了我大哥說過的話
兄貴が言ってたのを思い出したんだけど
簡單來說
ズバリ
就是能不能接吻的區別
キスできるかどうかだって
接吻？
キス？
還是稍微小聲點吧
少しボリューム落とそうか
啊  會被觀眾聽到嗎
あっお客さんに聞こえちゃうか
這麼說也對
それもだけど
不過這也只是我那個自由派大哥的想法
まっ自由人の兄貴の意見だけど
有沒有越過友情的界限
友情の一線を越えるかどうかは
就取決於你是否有想碰觸對方的欲望
触れたいと思うかどうかなんだとさ
按照這個標準  大喜…
その基準だと大喜は…
你們在聊什麼呢？
何の話してんの？
不關你的事
耳に入れるな
欸？孤立我？
えっ仲間外れ？
不過確實  我現在要集中在話劇上！
確かに今は劇に集中！
啊  你這是怎麼了  白雪公主
おおなんということだ白雪姫
我實在不相信你會就這麼死去
とても死んでいるとは思えない
雛已經拜託我了
雛にも頼まれたんだ
只是「作為好朋友」…
「親友として」って…
王子大人！
王子様！
居然對睡著的人下手  是有什麼非分之想？
寝込みを襲うとはどういう了見で？
欸…
えっ…
據說那也是改編後的劇情呢
あれもアレンジらしい
真大膽啊
強気ね
太好了
よかった
這下就基本結束了  剩下的…
これでほぼ終わり残すはエンディング…
雛  危險！
雛危ない！
你們沒事吧！
大丈夫ですか！
有受傷嗎？
ケガは？
非常抱歉  表演暫時中斷
申し訳ありません一旦劇を中断いたします
剛才那下  應該沒親上吧？
今さキスしてなかった？
應該只是錯覺吧
気のせいじゃないの
比起這些  還是關心一下他們吧
それより心配してあげなよ
差點就要被彩球砸中了  應該沒事吧
くす玉当たったんだよ大丈夫かなあ
好像是蝶野同學和羽毛球部的…
蝶野さんと確かバド部の…
他們好像經常待在一起啊
よく一緒にいるよね
該不會在交往吧
つきあってるんじゃなかったっけ
欸～ 不會吧
え～ 違うでしょ
所以說  剛剛沒親到啦！
だから当たってないんだって！
可能是因為紙片的關係  看起來像是親上了
紙吹雪でそう見えたかもしれないけど
但是我在最後關頭停住了
ギリギリのところで止まってたから
真的嗎？
ホントに？
該不會是害羞了故意搪塞吧？
照れてごまかしてるんじゃないの？
你就老實交代吧
正直に言いたまえ
是真的！
ホントだって！
是嗎？蝶野同學
そうなの？蝶野さん
是啊
そうだよ
欸  原來是這樣啊
へえそうなんだ
不過好像已經傳開了
でも結構ウワサになってたぞ
說你們兩個在交往什麼的
2 人つきあってるんじゃないかって
畢竟一個演王子一個演公主呢
姫と王子様だしな
就算沒這齣也有這樣的傳言
あれがなくてもウワサになるよ
而且在戲裡也配合的很好
実際劇の息も合ってたし
看到的觀眾會相信流言也很正常吧？
観てた人はウワサ信じちゃうんじゃない？
剛剛那個場景  看起來確實很像親上了
確かにさっきのはキスしてるように見えたのかもしれないけど
但我不喜歡這樣被當成談資的感覺  可以別說了嗎
茶化すようにそういう話されるの嫌だからやめてほしい
啊… 抱歉
あ… ごめん
我也能理解大家喜歡八卦的心情
ウワサしたくなる気持ちも分からなくないけど
但我有沒有在和誰交往這種事  跟他們無關吧
俺が誰とつきあおうと関係ないだろ
大喜！
對不起  引起了奇怪的流言
ごめん変なウワサ立っちゃって
這又不是你的錯
雛は悪くないだろ
反而是我應該道歉
むしろごめん
沒能讓話劇完美收場
劇成功させられなくて
沒有這種事！
そんなことないよ！
你的台詞也記得很牢
セリフも思ったより覚えてたし
雖然一開始很緊張  但也慢慢進入了狀態…
最初は緊張してたけどだんだん良くなって…
表演得也很大方  聲音也很響亮
堂々としてたし声も出てたし
而且…
それに…
而且！
それに！
在我面前也沒有怯場  我就好好誇誇你吧
この私に見劣りしてなかったぞ褒めてつかわそう
那你就替我寫作業當報酬吧
じゃあ褒美に課題やってもらおうかな
要是全錯你都能接受的話
バツだらけでいいなら
那還有什麼意義嘛
意味ねえじゃん
不過  如果必要的話
けどもし必要なら
還得去跟千夏學姐解釋  說清楚沒有親上的事情
キスしてないって千夏先輩に説明するから言ってね
這種誤解很讓人討厭對吧
やっぱり嫌でしょこんな勘違いされるの
你都那麼生氣了
大喜あんなに怒ってたしさ
我也更想和她公平競爭
フェアな戦いしたいから
不  其實…
いやあれは…
我也沒有那麼生氣
そこじゃないんだけど
要來辦個小慶功宴嗎
プチ打ち上げしようぜ
大家也都辛苦了
いろいろ疲れたろ
匡…
有必要這麼狼吞虎嚥嗎
そんながっつかなくても
今天無所謂了！
今日だけはいいだろ！
人人都在那「親了  親了  親了  親了」
みんな「キスキスキスキス」って
能不能先誇誇話劇本身啊！
まず劇のこと褒めてくれよ！
我作為救火隊員做的已經夠好了吧
ピンチヒッターにしてはよくやったろ
是啊
そうだな
但是那個彩球！到底什麼情況啊！
なのになんだ！あのくす玉は！
要是有人受傷了該怎麼辦啊！
ケガしてたらどうするんだ！
難得這麼激動
珍しく荒れてるな
雛也是
雛だって
以為我會生氣是因為千夏學姐
俺が怒ってたのは千夏先輩についてだって思ってるし
不是嗎
違うのかよ
雖然也有這個原因
それもあるけど
但更重要的是  實際上被說閒話的是我和雛吧
それ以上に実際何か言われてるのは俺と雛だろ
我和雛現在的關係很曖昧
俺は今の雛との関係って曖昧で
不知道該怎麼處理  每一步都很慎重
どうすればいいのか慎重になることもあるから
所以被別人說三道四  真的很討厭
それを他人に何か言われるのがすごく嫌で
我覺得雛也是一樣的
それは雛も同じだろうなって思ったから
雖然是我自顧自地在生氣
まあ俺が勝手に怒ってるだけだけど
我有件事想問你
1 つ聞きたいんだけどさ
什麼？
何さ？
你對蝶野同學  是不是沒有戀愛方面的喜歡？
蝶野さんのこと恋愛的に好きになってはいないの？
雖然我覺得她那麼主動  是不可能毫無想法的
あんなにアプローチされたらそうなっても無理ないと思うけど
我喜歡的是
俺が好きなのは
千夏學姐
千夏先輩だよ
我想也是
そうだよな
不過  大喜你
いや大喜って
雖然感覺對千夏學姐是 100% 的喜歡
千夏先輩 100 パーセントって感じだけど
但感覺又有另外 30%
そこに蝶野さんへの気持ちが
是對蝶野同學的感情
3 割くらい されることもあるんじゃないかと思って
我覺得應該是這樣的
俺はそれもありえることだと思うし
不過這也只是我以為的一種可能性而已了
あくまで俺が考える可能性の話だから
頭都大了…
頭痛え…
不管怎麼樣
どんなに痛くても
你可都得好好想想
ちゃんと考えろよ
嗯
うん
非常感謝各位到場觀看
ご来場ありがとうございました
是女生
女性だった
那麼我也許…
なら俺にもまだ…
走了
帰るぞ
關西人會把章魚燒和米飯搭在一起吃嗎？
関西人ってたこ焼きと米一緒に食べるのかな？
是剛剛那個聽說和人親上了的男生
今の子だよキスしたっていう子
現在宣布
ただ今をもちまして…
第 53 回榮明祭  正式結束
第 53 回栄明祭を終了いたします
100% 的咖啡
100 パーセントコーヒー
加上 30% 的牛奶
3 割のミルク
好喝
うまい
匡是想說對兩者的感情  也有可能會混雜在一起嗎
どっちへの気持ちも混在することはありえるということか
不  不該是這樣的吧
いやそうじゃないだろ
都怪他說了些有的沒的
匡が変なこと言うから
我喜歡千夏學姐…
俺は千夏先輩のこと好きって…
千… 千夏學姐？你為什麼會在這？
ち… 千夏先輩？なんで家に？
爺爺的手術順利結束了
おじいちゃんの手術が無事終わって
從明天起我就又要住回來了  所以今天先來搬下行李
明日からまた住まわせてもらうから荷物を運びに
啊  好像是有說過快回來了
そういやそろそろって言ってたな
又要受你照顧了
またお世話になります
哪裡哪裡
こちらこそ
千夏學姐應該也看見那一幕了吧
千夏先輩も見てたんだよな
她會怎麼想呢
どんなふうに思ったんだろ
黃昏下溫柔的風
火照った頬をさますような
拍打著我滾燙的臉頰
夕方の風はやさしい
與你走過的路總在心頭 此刻也將化作共同的回憶
並んで君と歩いた今日が一生物になる
明明早已熟悉你的溫柔
何の気なしに優しい
每次心湖不禁泛起悸動
ってちゃんとわかってるのに
每一次跳躍的專注
ああ跳ね上がる集中力
因你隻言片語而觸動
たった一言で熱い
有什麼隱約縈繞在心頭
ほんの小さな兆し
悄然喚醒了憧憬與期盼
夢見てしまう
為何喜悅滿溢 心潮澎湃？
なんでこんなに嬉しいの
為何悲傷入骨 刺痛胸懷？
なんでこんなにかなしいの
我只能在身旁遠遠眺望
今も隣で眺めてる
在遙遠的彼岸黯然心傷
遠い横顔焼きつけたああ
思念依然無法抵達
今日はまだ届かない
明明就在你的身旁
近くにいるのに